# 浅记我的大一生活

恍惚间，大一第一年就这么过去了。或许是受疫情的影响，亦或是享受了足够快乐的时光，感觉上一秒还是自己刚入学的那一天。觉得zjg好大好大，甚至说觉得玉湖都很大，看着一幅幅熟悉又陌生的面孔，感受并逐渐融入到全新的生活当中……

我时常觉得自己是一个很无感的人（是指感情上没有太大的波动，不易悲伤也不易喜悦），可很多时候自己总会有一肚子的话想说。我一直将自己的人生的重点放在感受外界的过程，也不喜记录些什么。但坐在回家动车上的我，依旧想对过去一年有个大体的回顾，希望自己老了之后还能看着这些文字回想起来。

我一直给自己大学生活的目标就是——习惯独立的生活，找到自己之后人生的方向，最好能够乘着这个“喘息之际”能够快乐的享受生活。接下来我也会大致围绕这几个方向记录一下。



## 关于学习

学习是个避不开的话题，那就先来说说它吧。

### 身边的人

首先，我诚挚地在此感谢三位学长，他们可以说对我的人生起到了方向的指引。zhongyinmin（csdiy的创作者），一个我素未谋面但是让我真真切切看到cs丰富的世界，在当下zju一言难尽的教育中，我毅然决然的踏上了自学之路；王开炫学长，其实我和他的交际算不上那么的多，但他是我真正来到浙大深受感动的人——深谙在zju的生存之道，以及无私的“开源”？精神，他自身非常的优秀，无论学习还是课业，但他总能在忙碌的时候为我们耐心的答疑解惑，让我顺顺利利（甚至说比较轻松）度过了自己的大一生活，可以说没有他我的大一或许过的会更加平庸且迷茫吧，感谢这份相遇！（当然我知道这份感谢是用语言无法完全表达的，我也尽力将他的这份知识与智慧传承下去）；最后一位便是我的直系学长吴昊泽。我们大体一共就见过三面。他很优秀，那种优秀是一种怎么说，人生规划的清晰与淡然的心境与非常高的眼界。我和他的每次见面都能深受启发，让我清除这个阶段应该做什么。我很难想象一个平时不打社交的人是如何做到对自我有如此清晰的规划（可能正是这个原因吧）

当然还有很多其他优秀学长对我的帮助——pchgg，瓜瓜，wyy……可能zju的教育质量并没有大家刚来的时候想的那么高，但周围这群相当优秀的人，以及他们愿意分享一些经验真的能让你感受到这个学校底蕴与强大。

最后我想说的是，根据我的观察，你会感受到身边大佬们的强，甚至是跟你同一届的大佬。但我想说的是，我们需要对这个强有个清晰的认识，别人如果比你在某方面优秀，一定是他在这个方面的积累成本比你更多（不指时间）；此外，你观察后会看到，其实大佬们是在某个方面亦或者说是具有某个特质的优秀。来到大学后，你会发现一个人能有很多条路走，你不需要跟任何人比（尤指绩点，如果你在ckc，这个东西够用就行，除非你需要出国），你更需要找到自己的路，在这个方面能够成为“大佬”，它会产生一种带动作用在你的其他方面。

### 关于自己

来到浙大的同学其实……很多都是“考败来浙”的吧，但我确确实实想说的是，你越是能快速放平自己的心态你越能更快的变优秀。身边会有很多很强的人值得你去学习。

此外，大家会看到身边会有很多摆烂的人，也会有人说“很卷很卷……”之类的话，我对此还是有些想法的。摆烂我觉得无可厚非，尤为是在当下生存成本逐渐变高（尤指房价），亦如之前所谓的靠学习来改变阶级已然不那么显示，摆在大家眼前的仿佛是一条“有无止境，不停努力”的一条路，如果你累了，并且能够安心的休息，那我更希望大家能停下脚步调整下自己；但对于那些“摆又摆不平，卷又卷不赢”的同学，我觉得对于这些人更需要的是找到自己的定位吧（我就是这群人当中的一员）；但对于后者，说“很卷很卷……”，我想讲个故事。就是在我今天回家的出租车上司机师傅就说他们好卷好卷，早上要五点钟起来刷预约单的业绩，可我确实想说的是，我们需要正确看待“卷和摆烂”（这个近些年出现的词），我承认某些时候确实存在恶性竞争的现象，但不要把有些你需要提升自己的努力归纳到“卷”一类当中去。

我说的有点弯弯绕了，但总得来说还是希望大家每个人都能找到一个平衡的心态，这样你能过的真的舒心与快乐。

### 关于混合

混合班，怎么说呢……确实大多数人会选择cs，不清楚23届的同学会怎么情况（据说有改革）

其实从绩点来看我的成绩说不上优秀，只能算马马虎虎吧。但确实有些吃亏的经验想要在这里说说。

先谈选课！人们常说“选择大于努力”，大家会在选课上尤为清晰的看到。我身边有位同学，真的相当会选课（指选老师），她能做到期末努力几天绩点能够上4（指每一门！！！）身在考核教育的环境下，虽然我觉得学习是提升自己的过程，但真的有些时候功利点能够让你减轻很多努力。当然很多同学可能害怕退了课选不上怎么办？我的评价还是不要太担心，你肯定会有课上，但你可以重排自己的课表，选择一个相对容易拿高分的老师，他真的会让你轻松很多。（有些门道就不在这里说了）

此外谈成绩的话，首先想说的是，成绩其实够用就行，没必要有太大压力（当然能尽量高当然更好啊）此外按照我对自己身边一个基本门门主修科目满绩的同学观察，其实现在竺院的课程没有那么难，如果你算比较灵光的同学，你能够做到上课按时听讲（也不一定，自学也可以，但注意要跟上进度），课后完成作业（真的相当重要！！！），考前对知识点进行一个总结梳理，你就可以拿到很好的成绩了。

此外就是，大一上的成绩真的有些时候作用很大啊啊啊啊啊啊啊啊！淑芬考试真的就是看你期末，所以之后的同学一定一定要好好考。就是大一上其实想有个很高的绩点还是相对比较轻松的，但大一下就不那么容易了。到大二专业课（指cs）方差又没那么大。所以大一的时候还是要好好努力的。

避雷的一点就是线性代数，受过3b1b和18.06的洗礼，我觉得自己已经了然掌握了“线性代数的本质”（笑死）；但从成绩来看（稳定的78分），真的对于这门科目的学习，大家一定一定是要多练习题目的。学会用老师能看懂的语言表达出来是十分重要的。

我很感谢这些大一教我课程的老师，社会学入门的lq老师（一个我大学唯一非常有收获的课程），以及翁恺老师生动的课堂…………（但相当多的课程我都没怎么听过课，所以我也就不建议什么了）而关于混合班很多让人吐槽的课程，对于那些没有学过化学的同学我觉得确实是艰难的，但其他课程其实挺一挺熬一熬就过来了。混合有混合的好，院外有院外的好，这个大家自己衡量利弊，如果决定退院还是尽早退。





## 关于生活

对于生活而言，我自己是一个尤为注重生活品质的人，觉得快乐是现在非常重要的事情。这样使我平时生活尤为“丰富”吧，台球、唱歌、健身……但有时又会觉得大学生活除了这些好像也没太多快乐的事情可以做（可以给我建议），所以对游戏也是热情一段时间就又不玩了……

人际交往是大一的一个重要的部分吧，但还是希望大家能活出真实的自己，然后不但改进并归束自己的言行。能够享受快乐的生活

### 社团

社团是大家大一面临的第一项对外社交的活动吧……当时年少的我面了两个部门（学研和视觉），然而两个部门都提前要了我，后来经过一番思想斗争后，还是决定两个都留下来。我承认会认识非常多的人，但客观而言你的学生工作还是有些繁重的。但我还是不得不安利这两个部门，真的带给了我很多别样的收获与回忆……

### 小团体

受到疫情原因的影响，起初我们六个人以约乒乓球建起了这个群，后来基本上每周都会一起吃饭聚餐，疫情的时候甚至由于线上上课，我们几乎天天见面。我对我们几个人有着别样的感情，也有着别样的回忆，也教会了我很多东西。我们六个人，我能清晰感受到我们每个人的思想与性格从根本上而言是截然不同的六个人；此外便是我们不要对这种关系在思想上进行某种束缚（不要认为几个人在一起玩你们的关系就一定很好）这里不是说我们几个不好，而是说不要在最初的时候进行这种定义，他会让你觉得你们很熟，真正关系的转变还是需要建立在某些事情的发生与相互更深入的了解的。

我很怀念我们在一起的时光，也感谢最初的遇见。毕竟你们便几乎充满了我的大一生活。



## 关于CS

大家来到浙大了之后我常常会听到对大一教太少相关专业性知识。我承认C小与C大教的东西是比较少的（虽然下届就课改了0，但其实我们自己在课外是可以有很多资源去学习的。比如csdiy.wiki。此外便是我觉得大家可以适当的在大一积累一些工具性的东西，比如missing semester。但不要把这些工具看的太重，很多知识需要你会的时候你自然就会了。

马上大二了，我也打算购置显示器和主机，在宿舍正式开始自学之旅了（狗头）。我会在我的笔记中记录自学过程，当然也更多去探索写国外别的方向的课程（如 UCB CS294等等）希望大家能够给我些相关的建议……

（目前准备CSAPP、CS106L、 CS61B、CS50-AI）

### 一点点科研

关于这个方面我自己了解了很多方向，现在总得来说自己是对MLSys这个方向很感兴趣，已知王则可老师在做这个方向。（不知道大家还有没有什么建议的老师）；此外便是杨易老师在做的多模态学习；如果可以的话能够加入到ZJUSCT（超算队）中去进行更进一步的学习。



## 结语

一路上写写停停，不知不觉就到站了。我想说，人生就仿佛这辆回家的动车一样，知道起点与终点，但更重要的是感受沿途的精彩；人生又好像一场没有彩排的表演，每时每刻都是现场直播。我的大一也接近尾声了，这个暑假想多回去好好陪陪父母。我也对自己的大一做了一个简单的总结，希望我们每个人都能活出自己精彩的人生！