# 大一暑假贵州旅行

## 出行建议
1. 携程上可以自定义行程，他会给你订好酒店和包车的服务：但包车携程会抽相当多的中介费其中，我们包车6000元，携程会其中抽取2000，优点是四人以下的话相对会更方便，但缺点就是费用较高并且如果你中间行程有变化司机可能会要求加钱之类的）。因此如果条件允许的话可以选择租车自驾的方式。
2. 大家最好带上胃药之类的，我自认为自己还算可以吃辣但是依旧有被辣到。
3. 整体天气还是比较凉快的，可以考虑带上一套秋衣。
4. 如果是学生的话记得带学生证，能省很多钱哟！
5. 美食方面贵州吃的真的相当实惠，正餐我们人均都在40左右。
6. 值得一提的是贵州冰粉相当好吃，给我留下了很深的印象。

## 7月26日 遵义
游玩：遵义怎么说呢，可能是由于游玩时间安排的原因，我在这里吃到了相当多的贵州小吃。比较推荐在遵义汇址附近游玩，感受红色、历史意义的同时附近商业化比较重，有小吃街相当好吃。
住宿：推荐住在苏州路附近，晚上夜宵小吃非常方便，我住的酒店是“遵义天安大酒店”，环境与它的价位是比较匹配的，酒店早餐也不错。
出行：打车非常方便，大概都在20元左右。
美食：洪桥烤鸡、冰粉、牛肉粉、烧烤、炸类小吃等等

附：此外就是朋友有推荐去附近的乌江寨，但由于时间的原因我们没有去，但看网评来说还是比较不错的。

## 7月27日 黄果树
游玩：黄果树里有三个景区，由于我们上午从贵阳出发中午才到，所以时间略显紧张，只看了大瀑布和天星桥。观光车建议买，电梯可以根据自己体力（没必要买下去的电梯，上去的电梯可以走到电梯口了再买）。天星桥前半段的景色也是非常好看的。
值得一提的是因为我们去的时候下雨涨水，瀑布的水特别大，因此不建议去直对最高的那个观景台（是伞都挡不住的雨）
住宿：因为司机是安顺人，我们便直接住在了安顺。
美食：非常推荐安顺的豆米火锅或者牛肉豆米火锅


## 7月28日 马岭河

游玩：从安顺到兴义车程大致有三个小时左右。我们去这里的目的就是漂流，当然漂流也是相当的刺激（指涨水期），非常建议坐前两排其中值得必坑的是，你可以不用买景区门票！！！漂流的出口就在景区里面，而且漂流走到景区的那条路你可以很好的看到万马奔腾瀑布。甚至可以说这个瀑布是要比黄果树好看很多的。
住宿：我们当晚直接住在了兴义市，非常推荐当地的一个连锁酒店叫“麓枫”
美食：推荐干锅牛肉，真的好吃！！！尤其要找地道的老管子。


## 7月29日 万峰林与下司古镇

游玩：早晨可以去万峰林风景区，基本没什么压力，拍拍照啥的别有特色。中午左右我们出发去下司古镇（预计车程5h左右，时间其实有点久的）晚上到达后可以在古镇玩耍住宿。晚上的时候可以租当地民族服装，照片非常出片！！！
住宿：我们当晚住在了下司古镇内的民宿，感觉非常好。
美食：中午可以直接在万峰林吃“苗王鱼”非常好吃！！！晚上古镇内有很多小吃的（当地非常爱吃狗肉，不能接受的人注意哟）


## 7月30日 下司古镇与贵阳

游玩：我们早上九点去划了船：非常建议，是类似于小江的那种。超时在1h30min左右，你不吭声基本都是可以的。中午出发去贵阳大概2h左右，我们游玩了甲秀楼（我在里面给家人带了首饰，感觉挺有设计感也不是很坑，可以讲价）；比较遗憾的是没能去贵阳博物馆（因为4点停止入院）。（黔灵山公园也是非常好的哟，除了人多）（如果想吃小吃可以去正新街，抖音上有很多推荐）
住宿：我们当晚住在贵阳北站附近。
美食：早餐可以在古镇吃当地特色拌面（非常有特色！！！），并且蓝莓卖的非常便宜（不建议蓝莓汁），非常推荐蓝莓冰粉贵阳辣子鸡可以尝试，夜宵非常推荐体验下烙（luo）锅

## 小结
因为算是第一次自己设定出行计划出去玩吧，虽然吃了些亏，但整体还是相当顺利的。
我非常推荐大家去贵州游玩，美食非常多，价格实惠并且民风淳朴（甚至会让烟）。给我留下了相当好的印象。
当然通过我们的行程安排，你能看到我们可能没去非常火的大小七孔，千户苗寨，梵净山……可能是不想人挤人的缘故，亦或是想探索些小众景点。贵州的山水非常秀美，就是你沿途拍照都能很出片的那种。
赶快带上相机出发哟，来贵州避暑吧~