# 八月的一些碎碎念

一场秋雨，让我突然间意识到俨然已是秋天，恍惚间内心的平静。不似过往，相见或是离别时情绪最是浓稠；可在这场秋雨之后，我却想再说些什么，写些什么，谨此纪念我大二的时光。

## 秋雨
想先宕开笔去写写秋雨，却发现思如枯井；今年回家后我又发现了角落中的秋雨先生写的书，只记得初中时酷爱读他写的文字；但可惜当时的我只顾得上记录些骈俪、虚弥的语句，却不曾真正体会他文字中的意境。

我重新打开了《中国文脉》，感受到与我而言流逸许久的文字；街秋雨先生的眼睛再看文脉……恍惚间又想到世人对他褒贬不一的评价；我不再像幼时盲目的崇拜，可重新审视他的文字以及他想表达的东西后，也能有些批判的思考。但总得来说，我是认可他的文字的，与内心中某个渺小的我有些许相通吧

书中想在这里提到的，只有“先秦诸子”这一片段了。与他在对诸子百家的评议相反；我想说其实这一时代的人们，是将人类不同思想大致归类的写照；世界就是一个巨大的舞台，总有着形形色色的我们；我们一起谱写着故事，缺一个人，世界继续运转；可这个集团不能缺失任何一群人……这很美妙讲真

## 我、你和他们
如果说大一是对社会的探索，那我觉得自己的大二真的还蛮丰富的。上半年深刻体会了“人世间的奇妙”（这是一个很怪的形容，但一言以蔽之就姑且允许我这样写吧）；下半年则是对未来的一些探索。

细细想来，其实这一年健身的进步是长足的（虽然这半年耽搁很多了哈哈哈哈）；我应当是彻底爱上了斯诺克（显得单调的是，除了它我仿佛没什么爱好了其实）；以及也算是初窥了一些科研的门径吧（马马虎虎只能说）

上半年我认识了很多人；两个低一级的学弟（姑且这么称呼吧hhh），一个是台球的挚友；另一个是一个非常有趣的人（哈哈哈哈有点微妙不知道怎么形容就这样吧）我想我和他们能走下去很久很久吧

下半年可能就集中于实验室的师兄师姐们了，以及对我帮助与影响颇大的陈老师（全知全能的昊哥😭）；真的非常非常感谢你们无私的帮助以及交流；让我充分对未来的许多事情有了了解

当然我还想在这里提的是大学初时便认识的六个好朋友；我们一起陪伴玩耍了两年时光，现在大家也将会在下一年奔赴各自的前路了；感谢你们的包容与陪伴，希望我们都能在未来的日子里过得更好啊（一定要尽可能多的聚诶！）🎉

## 最近的一些大小事
不知道大家最近有看李沐嘛；在科研之处他的paper reading真的有帮助到我很多。
可让我真正没想到的事是……他在互联网消失的这一年他竟然去创业了（他的文字真的有很多共鸣）；读完他最近的哪片博客分享我真的感触良多，或许我终究会走和他相似的一条路；甚至在那晚片刻激动间我都想给他写邮件是否能去实习？（有点异想天开属于是，后来意识到自己太菜了遂放弃） 我希望这一天能早一点（期待）又或是能晚一点到来（能给我更多时间准备），当然我知道时间不等人；希望自己在之后一年里能有些许突破吧。

> 可悲的是我因为自己大一大二太贪玩了些，可能下个学期得拼命好好学习了😭 世间最难得偿所愿，但我尽力为之吧只能说

当然还有一个大事？（我觉得还蛮震惊的）前Google CEO 施密特在Stanford的演讲，不知道怎么能流传出来，可当看到这样的大佬（在他的身份视角下）谈论的AI与政治经济等等，我意识到自己对未来要发生的所做的准备还远远不够

> 非常真心推荐大家每个人能有空去看看

## 琴瑟

今年回家后发现，父母的念叨在这方面竟然出奇的多（hhhhh）；我始终认为就像我之前发过的，我是一个在感情上是否愚钝和幼稚的小孩。在今年发生了很多事情我想写下来

去年夏天我认识了一位姐姐，她是位奇女子，是我此生最要好朋友的前女友（有点奇怪哈）。她很优秀，也对我很好；可我这个人素来有个毛病就是，所有人几乎在我认识最开始便会定义好关系；可是事情发生的愈演愈怪，脱离了掌控，当她跨年那天会到杭州来找我的时候，我变意识到别离的最终宿命。我很感谢相识，但难免没有告别的结局。

秋天的时候在机缘巧合（说是蓄谋已久也好吧），认识了一位杭州的女生，真的非常非常是理想中江南女子的形象；我承认自己难逃这种喜欢（甚至有过于白月光对我的杀伤力），可与此同时的便是自己的幼稚与扭捏（ok，这可能与我之前所说的关系的定义有关吧）所以结局也是注定的。

我想，时间会抚平一切的吧

## 后记
又是一年时光，很快我将迎来20岁生日啦（我好年轻😝）小时候总希望自己慢点长大，而现在总希望自己能尽可能多的承担未来的责任。五月的仓皇带来的后遗症便是对死亡的恐惧与敬畏愈演愈烈，对生命答案的找寻留给我的时间俨然不多了。

生命的故事与篇章还在书写，无论真与假，我想我们都该沉浸其中。在死一样的黑暗里焕着清寂的光，我睁开眼来，心中安定。
